Õlad ja puusad on otse,
selgroog on madratsiga paralleelselt.
Lebada tuleb sirgelt.
Madratsisse tungib õhk.
Madrats muutub suuremaks.
Mis su esmamulje on?
Üsna lihtne. Väga kerge.
See on kasutamise seisukohast hea,
aga kvaliteetne pool annab aimu,
et madrats on lihtsa ehitusega.
Nüüd näeme, et see vajub lohku.
See pole hea,
et selja all on palju vaba ruumi?
Lülisamba alaosas,
ristluu ja puusaliigese piirkonnas
on nii palju vaba ruumi,
et toetust pole üldse.
Arvestades odavat hinda,
puhkasin sellel normaalselt.
Madrats oli liiga kõva
ja mu selg läks liiga nõgusaks.
Lõikame selle lõhki.
- Just seda me teeme.
Mida me siin täpselt näeme?
- See on tavaline poroloon.
Seda saab rebida nagu paberit.
See pole külmvahtmadrats.
Mis on porolooni
ja külmvahtmadratsi vahe?
Külmvaht on avatud
pooridega ja hingavam,
poroloon väga tihedate pooridega.
Mis on selle tegelik väärtus?
Vahukvaliteedi, katteriide
ja materjalikulu põhjal 40 eurot.
Sellise hinna eest
külmvahtmadratsit ei saa.
See kaalub veidi rohkem
kui eelnev soodne madrats.
Siin seisab, et jäikuse saamiseks
tuleb see teistpidi keerata.
Madrats on ühelt poolt pehme,
teiselt poolt kõvem.
Madratsi kokkusurutavus ei muutu
pealispinna kõvaduse tõttu.
Kokkusurutavus jääb alati samaks.
Nii et tegelikult pole vahet,
kuidas ma sellel laman?
Tegelikult küll.
Pealispind on veidi kõvem,
ent kokkusurutavus ei muutu eriti.
Lebasin suhteliselt mugavalt.
Keha keskosa vajus madratsisse.
See oli hea tunne.
Tundsin, et mu käed ja jalad
olid veidi liiga kõrgel.
See polnud eriti meeldiv.
Teen selle lahti. Selge.
- Siin on juba midagi rohkemat.
Siin on kõikjal vaheseinad.
Mille jaoks need on?
Eelkõige õhuvahetuseks,
aga ka surve vähendamiseks lamades.
Mida rohkem materjali eemaldada,
seda suurem on kokkusurutavus.
Tegu on pigem mitmest materjalist
tehtud hübriidvahuga.
All on memory foam,
mis on üsna kvaliteetne.
Ülemine vaht on pehme.
See madrats on
kvaliteetsem kui eelmine.
Ja mis see siin keskel on?
Kandev vahtkiht,
millele need materjalid kinnituvad
ja mis talub kehakaalu,
et madrats peaks aastaid vastu.
Tuleb vaadata erinevaid kihte.
Kauba väärtus on kokku
umbes 150-200 eurot.
Selge.
Näen, et see koosneb
erinevatest materjalidest.
See on tepitud
ja sel on võrkkangas,
et see saaks paremini hingata.
Tunnen, et vajun
veidi selle madratsi sisse.
See oli väga mugav.
Vajusin madratsisse
ja magasin tõesti sügavalt.
Kihid polegi kokku liimitud.
- Madratsi saab ümber ehitada.
Mõne jaoks on madrats
liiga kõva või pehme
ja ta soovib vahetada
näiteks ainult ülaosa.
Vahtkihti puudutades on tunda,
et see on hoopis teistsugune. - Jah.
Mis on selle tegelik väärtus?
- See võib olla kallim,
sest selles on kõrgekvaliteetne
PUR-vaht. 500 kuni 600 eurot.
Kui kõiki kihte võrrelda,
näeb siin väikseid augukesi.
Tegu on tavalise porolooniga.
Kui võtta võrdluseks külmvahtmadrats,
on näha, et see madrats on
avatud pooridega ja hingav.
Sellest saab läbi puhuda.
Seda võrreldes märkad
tugevat vasturõhku.
Magusaisu pärast sööki
ei teki kõhus, vaid ajus.
Selle eest vastutavad
ajus POMC närvirakud.
Need vabastavad virgatsaineid,
mis tekitavad täiskõhutunde.
Samad neuronid vabastavad
magustoitu süües endorfiine.
Meie aju premeerib end
koogitüki eest.
Lihtne nõuanne:
ärge vaadake menüüs desserti.
Kõlab nõmedalt, aga aitab.
Endorfiinid vabanevad
juba pelgalt vaatamisest.
See on tõesti alternatiiv.
Juust sisaldab valku ja rasva.
Seeläbi vabanevad hormoonid
enterogastron ja sekretiin.
See aktiveerib maolukuti, mis sulgeb
läbipääsu mao ja peensoole vahel,
mille tulemusena seedimine aeglustub
ja täiskõhutunne püsib kauem.
Muidugi. Puuviljad.
Neist see himu alguse saigi.
Varem oli toitu vähe ja
puuviljasuhkur kiire energiaallikas.
Teine salarelv magusahimuga
võitlemiseks on piparmünt.
Mündi eeterlikud õlid soodustavad
seedimist ja vähendavad isu.
Arvatakse, et tugev mündimaitse suus
vähendab meie magusaisu.
Nätsu närimine saadab ajus asuvale
küllastuskeskusele häid signaale.
Meie käive peaks küündima
aasta pärast miljoniteni.
Olen praegu veidi frustreeritud,
sest panustasin sellesse palju,
ent ei teeninud sentigi.
Meiesugune väike pere peaks
teenima aastas 120 000-150 000.
Kui teenid poole rohkem,
elad ka paremat elu.
Siin tuleb kõvasti hagu anda.
Kui tegin varem guljašši
ja ostsin kena lihatüki,
maksis see 15-20 dollarit.
Nüüd on selle hind 30 dollarit.
Lõpus teeme ringtreeningu.
Esmalt sõudeergomeeter,
seejärel pingile astumine,
kus võite kasutada raskusi.
Sel on ka maksualaseid põhjuseid,
võrreldes näiteks Californiaga.
See kõik teeb Florida
meie jaoks väga tulusaks
ja meile meeldib siin olla.
Töötan kodudes ligi 100 tundi,
spordiklubides umbes 150.
Käisin siin Tampas
Batmani näitleja Bale'i kodus.
Paljud arvavad,
et toovad siia Saksa kvaliteeti.
Jah, seda hinnatakse,
aga keegi ei oota meid siia.
Kui väljarändaja lahkub kodust,
et tulla siin rahulikku elu nautima,
on see täielik jama.
Siin tuleb kõvasti hagu anda.
Hea, et seda muudeti.
Asi pöörati pea peale
ja inimestele räägiti,
mida toitumise osas õigesti teha.
Maksame iga kuu 700 dollarit lisaks.
Ainuüksi elamispinnale
kulub 4000 kuus,
sest intressimäär on kõrge ja pangale
tuleb maksta rohkem kui maja eest.
Eesmärk on jõuda ametikohale,
kus saaksin tegeleda juhtimisega,
hoolitseda asjade hankimise eest
ja värvata personali. Loodetavasti.
Kui tegin varem guljašši
ja ostsin kena lihatüki,
maksis see 15-20 dollarit.
Nüüd on selle hind 30 dollarit.
See on tundlik teema,
sest arvamused on väga erinevad.
Selles pole mingit halli ala.
Seetõttu hoian end ses osas tagasi.
Ma ei saa valimas käia,
seega pean suu kinni hoidma.
See on vali, aga ei tee haiget.
Olen paar korda elektrit saanud.
See oleks kindlasti hullem,
kui kasutaksin suuremat akut.
See oli valus!
Loodan igal nädalavahetusel,
et see tuleb väga hea
ja teen iga kord liiga palju.
Mõtlen alati positiivselt
ja loodan, et müüme kõik ära.
Meie käive peaks küündima
aasta pärast miljoniteni.
Olen tohutult frustreeritud.
Aga mis parata?
Elu peab edasi minema.
Hakkame pihta!
Ühe trenni eest saab siin olenevalt
kogemusest umbes 25-30 dollarit.
Minu tunnitasu on 35-40 dollarit.
Ta on suurepärane!
Trenn on tore, ta on hea suhtleja
ja oskab meid innustada.
Tähtis pole ainult välimus,
vaid ka terve olemine.
On olnud ka raskeid aegu,
kui ma ei teadnud,
kuidas arveid maksta.
Pidevalt tuli midagi uut.
See oli väga pingeline aeg.
Mul on töö kaudu tervisekindlustus
ja saan ta oma kindlustusse lisada.
See on meie jaoks hea lahendus,
sest erakindlustus oleks kallim.
Mulle pole tähtis see,
kui palju mul raha on,
vaid ühised elamused,
mida endaga kaasa võtta.
Kui me kord sureme,
ei saa me asju kaasa võtta.
Jäävad vaid mälestused.
Säästsin raha ja sain pärast lahutust
korteri, mille müüsin ära.
Ostsin selle raha eest toiduauto
ja kõik lisaasjad.
Arutame seda teemat Joe'ga sageli,
sest kasutan kaht krediitkaarti,
mille kasutussumma on minimaalne.
Temal on krediitkaarte vist 12.
Need kõik pole täis,
aga ta maksab aina laenu tagasi.
Sel aastal on veel rahulikum.
Kui räägin klientidega randades,
pole asi nii nagu varem.
Inimesed kannatavad
veel orkaani tagajärgede all.
See on uskumatu! Ta on parim!
Ja šnitsel on hiigelsuur!
Mul on Saksa juured,
seepärast proovin pitsakringlit.
Kliendid said toidu peaaegu tasuta,
aga olen praegu frustreeritud,
sest panustasin sellesse palju,
ent ei teeninud sentigi.
Kõik oli asjata.
Te nägite, kui palju ma töötasin.
Rõõmustasin hea päeva üle,
aga maksed ei läinud läbi.
Olen tohutult frustreeritud.
Aga mis parata?
Elu peab edasi minema.
See pole muidugi suur summa
ja me ei teeni seda iga nädalõpp.
Seepärast vajame midagi
püsivamat igaks nädalapäevaks.
Saksamaal olnuks see 109 eurot.
Sellega kaugele ei jõua.
Seepärast üritame ka investeerida.
Nüüd 20-30 aastat hiljem mitte,
sest sain Saksamaast
teistsuguse ettekujutuse.
Teen siin-seal lisatunde,
et mul oleks rohkem raha
ja saaksin panna vähemalt
poole aasta jagu raha kõrvale,
et katta oma püsikulud.
Meie käive peaks küündima
aasta pärast miljoniteni.
See tuleb kõrgetasemelisem
kui tavaline jõusaal.
Meil on olemas kõik,
mida me vajame.
Oleme siin väga õnnelikud
ja vaatame rõõmuga tulevikku.
Elanikud igast ilmakaarest:
põhjast, lõunast, idast ja läänest!
Aeg on käes!
Teenime sellega elatist.
Enamus ei teagi
sellise koha olemasolust.
Selle koha nimi on
Changpok Khangpok.
Siin ja selle ümbruses
on umbes sadakond maja.
Oleme siin sündinud.
Töötame ja elame siin.
Olen 62-aastane
ja terve elu siin elanud.
Tahame siin kala püüda.
Seda meetodit kasutasid
juba meie esivanemad.
Astume nende jälgedes.
Kui tõmbame nöörist, saab võrgust
lõks, kuhu kalad langevad.
Heaks püügiks läheb vaja
seitset või kaheksat inimest.
Teenime sellega elatist.
Saare all ujuv biomass
toimib maja vundamendina.
Siinne biomass on ajaga
nõrgemaks muutunud.
Elanikud igast ilmakaarest:
põhjast, lõunast, idast ja läänest!
Aeg on käes!
Naised võtku väiksem
ja mehed suurem köis!
Tõmmake diagonaalselt!
Tooge see ots siia!
Tõmmake, tõmmake!
Nagu näete, kannab saar meid kõiki.
Korraldame siin kogunemisi,
kus osaleb 100-200 inimest.
Tõmbame nüüd võrgu välja.
Kas näete seda?
On olnud ka raskeid aegu,
mil me pole saanud ühtki kala.
See koht on kellegi oma.
Maksime 40 eurot renditasu,
et tohiksime siin kala püüda.
Hakkame sööma!